---
title: "Vôlei e RPG"
description: "Uma analogia entre vôlei e RPG"
autores: ['David "Rodion"']
imagem: "/images/blog/bg-eventos.webp"
tags: ["devaneios", "RPG"]
date: "Agosto 2024"
---

Gostaria de compartilhar uma analogia que eu vim pensando do RPG de mesa. Jogar RPG de mesa é parecido com jogar numa rodinha de vôlei.

A bola são as ações do mestre e dos jogadores.

O mestre passa a bola para um jogador específico ou pra mesa, se for pra um jogador especifico, esse jogador vai passar de volta a bola (fazendo uma ação, uma decisão), e assim o jogo vai andando.

Então o mestre passa de novo para outro jogador, e ele a devolve. Mas não precisa sempre ser essa dinâmica, muitas vezes um jogador pode repassar a bola para outro jogador, deixando assim o jogo mais divertido em grupo, e menos solitário.

A jogada de cada jogador vai depender do quanto ele se preparou e quanto está dentro do jogo.
Dito isso, há aqueles jogadores que não querem jogar em equipe, e claramente demonstram ser um perigo para o grupo, pois se alguém passar a bola para esse jogador, o grupo pode sair com problemas que não gostariam de ter. Caso você como jogador sinta que está sendo deixado de lado verifique se suas atitudes não estão assustando os outros jogadores.

Quanto mais a bola vai sendo repassada entre o jogadores, mais a sessão vai se tornando uma ótima sessão para todo mundo. Outra sugestão é caso esteja a mais de 10min sem participar, e tenha o desejo de fazer uma jogada, não tenha medo e se intrometa, roube a bola também. Só não exagere e repasse a bola.
