---
title: "Aventura: Prisão Amaldiçoada"
description: "Os aventureiros foram até a Prisão Pedra Pontuda para buscar os ossos de prisioneiro que foi deixado lá."
autores: ['David "O Praguento"']
tags: ["Aventura"]
imagem: "/images/blog/prisao.webp"
date: "2024-09-01"
---

## A Missão

Os aventureiros receberam a tarefa de buscar os ossos de um prisioneiro
que foi deixado em um prisão abandonada, a Prisao Pedra Pontuda, localizada no alto de uma montanha.

Esse pedido vem das irmãs Amice e Joana, que são de família que a pouco tempo ficou rica
e quer poder enterrar seu familiar. Elas procuram é seu irmão mais velho que foi preso após uma briga na rua com um nobre da cidade.

A prisão há muito tempo atrás foi atacada por criaturas horripilantes, e agora se transformou
numa masmorra com o perigo pairando por cada cela e corredor que existem lá.

## Personagens

### Rameb Aceu - O Comandante da Prisão

O último comandante da prisão que se foi com o ataque dos seres malignos.
Sua cidade natal não é muito longe da prisão, e sua filha não possui mais lembranças do pai.
Há dois diários no segundo piso dentro de bidê em péssimos estados, um com informações dos presos, a maioria bandidos e transgressores, mas alguns perigosos.

O outro diário conta a vida do comandante na prisão e muitas palavras se referindo a saudade com a família e seu filha.

### Kalinston Pãdonio - Prisioneiro Nivel 1

Último prisioneiro descrito no diário de detentos, o prisioneiro foi levado a cela
no subsolo, todos que presenciaram sua passagem sentiram arrepios. Um dia
depois há relato de 2 guardas que ao levar água para o detento, saiu de sua boca
uma luz verde escura. Mas nada mais foi descrito.

### Azckamu

Esse diabrete está procurando um olho mágico que pertenceu há um prisioneiro.
Esse olho em questão é a esfera mágica que os aventureiros encontraram (ou não) na entrada da prisão.

## A Dungeon

### Entrada Quebrada

O Portão Principal está trancado e precisa de força para abrir.

Alternativa: uma janela da guarnição possibilita entrar, porém está há 3m do
chão.

### Corredor da Entrada

Um corredor escurecido que entra luz de pequenos buracos no teto. O chão estão
repleto de limo e água, assim como as paredes. Alguns esqueletos estão
espalhados pelo chão. O corredor possui alguns portões de grade levantados ao
teto.

No meio do corredor, na bolsa de um esqueleto, há um rasgo e por ele é possível
ver uma esfera roxa escura. Nela tem uma escritura em élfico (ou drow). Caso os
jogadores pronunciem as palavras, sombras sairão da esfera e possuirão os
esqueletos.

Os portões de grade começarão a descer de forma devagar.

- Entrada para Guarnição

Monstros

- 4 Esqueletos

### Guarnição

Uma guarnição que controla a entrada e saída da velha prisão. Contém uma mesa
redonda no centro, uma luminária, estantes com chaves dentro e equipamentos
enferrujados.

### Salão do Julgamento (C1)

Um grande salão com um buraco enorme no teto, usado para descarregar e
carregar os presos e suprimentos para prisão.

Uma carroça quebrada se encontra num canto, com entulhos envolta.

- 1 corredor leva para as celas (D1).
- 1 porta leva para refeitório (E1).
- 1 corredor leva para o pátio da prisão (F1).

### Corredor e Celas (D1)

O corredor leva há um salão oval com um pátio e 3 andares com diversas celas e
muitas caveiras espalhadas.

Há um cheiro fétido vindo das celas.

Ao final do pátio há um corredor para o subterrâneo.

Monstros:

- 2 Ghouls (Carniçais)

### Subterrâneo (D2)

O subterrâneo é formado por um pátio oval e 5 celas. É possível ver as celas.

Monstros:

- 1 Ghoul Grande (Boss)

### Refeitório (E1)

Um refeitório grande com muitas mesas e cadeiras, porém tudo está bagunçado.
O refeitório está escuro, é preciso acender as lamparinas ou abrir as janelas.

Alguns esqueletos com flechas no peito em bruços nas mesas. Sobre eles sombras sobrevoam e de repente os jogadores podem ver
uma das sombras adentrando um esqueleto e dando vida a ele.

- 1 entrada para cozinha.
- 1 corredor para os dormitórios da guarnição.
- Tesouro: um tesouro a escolha do mestre

Monstros:

- 3 esqueletos
- **Azckamu - Diabrete**

### Corredor (F1)

Esse corredor na verdade é uma ponte com teto forrado de palha e telhas.
Pelos dois lados do corredor há um precipício.

Ao final do corredor há uma grade abaixada. E apenas do outro lado que é
possível subi-la.

O pátio é grande o bastante para um dragão poder aterrissar, e parece sobrar
uma vegetação rasteira que já foi bem cuidada.

Ao lado da alavanca que sobe o portão de grade, há um esqueleto, do seu lado
uma espada ainda em bom estado e um molho de chaves. Esse é o esqueleto do
comandante.

- 1 torre quebrada ao fundo do pátio F2.

### Torre quebrada (F2)

A torre está totalmente destruída, é possível entrar a poucos metros dentro dela, porém há poucos resquícios do segundo piso e da escada, não possibilitando subir.
O primeiro piso possui uma mesa quebrada que claramente veio do segundo piso. Abaixo dela há um arcabouço escondido, e um baú com um saco de ouro, um pergaminho e um brasão desconhecido.
O cantos do teto que ainda não caiu, está repleto de morcegos.
